---
layout: page
title: "Premios GEFN-ATI Sistemas a Tesis Doctorales y a
Trabajos de Fin de Máster en Física Nuclear 2021-2023"
---

##### Presentación y Objetivos

Los Premios del GEFN y ATI SISTEMAS son la herramienta que nos permite reconocer y premiar el esfuerzo 
y la calidad del trabajo realizado por los jóvenes investigadores en el campo de la Física Nuclear. 
El premio busca fomentar la investigación en este campo, así como promover la excelencia académica y científica 
en las universidades y centros de investigación españoles. 

Las tesis que opten a este concurso deberán enviarse antes del **30 de marzo de 2025**. 
El plazo de evaluación será de 6 meses a partir de esa fecha. El anuncio de los ganadores se hará público mediante 
esta página web.

La convocatoria que se abre en 2025 corresponde a tesis doctorales y de máster presentadas entre 
2021 y 2023, y está regida por las bases adjuntas [fichero pdf, 330kB](/premios/2021_23/Bases-Premios-GEFN-ATI-2025_firmadas.pdf).

##### Categorías de los Premios

Se otorgarán premios en las siguientes 3 categorías que cubren el amplio espectro de investigación de la comunidad de Física Nuclear en España:

1. **Física Nuclear Experimental**
2. **Física Nuclear Teórica**
3. **Aplicaciones de la Física Nuclear**


##### Modalidades de los Premios
Para valorar tanto el trabajo de estudiantes de máster como de doctorado, los premios GEFN-ATI 
reconocerán las mejores **Tesis Doctorales** y **Trabajos de Fin de Máster** en cada una de las 3 categorías anteriores. 
Podrán optar a estos premios las personas que hayan desarrollado y defendido con éxito su Tesis Doctoral o Trabajo de 
Fin de Máster en **universidades e instituciones españolas** entre el **1 de enero de 2021** y el **31 de diciembre de 2023**.
Solo se aceptarán candidaturas de **Trabajos de Fin de Máster** con una **nota mínima de 9.0**.

##### Premios
Se concederá 1 premio para cada 1 de las 3 categorías en las 2 modalidades:
- **350€** para cada Premio de **Tesis Doctorales**
- **150€** para cada Premio de **Trabajo de Fin de Máster**
Si la comisión evaluadora lo estima oportuno, se podrá conceder un máximo de 1 accésit por categoría. 
Los premiados con un accésit recibirán un Diploma de Reconocimiento. La comisión puede considerar desiertos los premios.
Los ganadores de las categorías de Tesis Doctoral serán invitados a exponer su trabajo en alguna de las reuniones anuales 
de la comunidad de Física Nuclear (Reunión Bienal RSEF o Encuentros de Física Nuclear). 

##### Presentación de Candidaturas
Las candidaturas deberán ser presentadas por los autores de las Tesis o los Trabajos y enviadas por correo electrónico 
a la dirección del GEFN  <a href="mailto:gefn@nuclear.fis.ucm.es">gefn@nuclear.fis.ucm.es.</a> La presentación de las 
candidaturas deberá incluir:
- **Formulario de solicitud** del premio que especificará la categoría a la que se opta, disponibles en formato 
[Word, 459kB](./2021_23/FORMULARIO-SOLICITUD-GEFN-ATI-2025.docx) 
aquí y en formato 
[pdf, 6369kB](./2021_23/FORMULARIO-SOLICITUD-GEFN-ATI-2025.pdf) 
aquí.
- **Currículum Vitae** del autor (incluyendo su ORCID o Researcher ID o Scopus ID).
- **Memoria explicativa** del contenido de la Tesis o del Trabajo de Fin de Máster, argumentando la calidad e impacto de esta (máximo 2 páginas).
- **Archivo en formato PDF** con el contenido íntegro del trabajo. 
- Para **Trabajos de Fin de Máster**: informe justificativo del supervisor (máximo 1 página), donde se especifique la nota otorgada.

##### Plazos del Concurso
Las tesis que opten a este concurso deberán enviarse antes del **30 de marzo de 2025**. 
El plazo de evaluación será de 6 meses a partir de esa fecha. 
El anuncio de los ganadores se hará público mediante esta página web.


##### Comisión Evaluadora
La Junta Directiva del GEFN designará una Comisión Evaluadora en función del número de candidaturas 
y evitando en lo posible conflictos de interés. Su fallo será inapelable.

##### Criterios de Valoración
Los criterios de valoración incluirán:
1. Claridad de exposición de los contenidos científicos
2. Relevancia, oportunidad y repercusión social y educativa
3. Utilización de métodos, tecnologías, modelos o análisis novedosos
4. Interdisciplinaridad del trabajo y de sus resultados, incluyendo la potencial transferencia tecnológica
5. Apertura de nuevas líneas de investigación

##### Ficheros edición 2021-23:
- Bases del premio [Fichero pdf, 330kB](/premios/2021_23/Bases-Premios-GEFN-ATI-2025_firmadas.pdf).
- Formulario de Solicitud [Fichero Word, 459kB](./premios/2021_23/FORMULARIO-SOLICITUD-GEFN-ATI-2025.docx) 
- Formulario de Solicitud [Fichero pdf, 459kB](./premios/2021_23/FORMULARIO-SOLICITUD-GEFN-ATI-2025.pdf) 