Soy profesor agregado en el Instituto de Ciencias del Cosmos y en el Departamento de Física Cuántica y Astrofísica de la Universidad de Barcelona.
Mi campo de investigacion es la física nuclear teórica: empleo métodos como el aprendizaje automático o la computación cuántica para analizar propiedades fundamentales del núcleo atómico y de sistemas astrofísicos como las estrellas de neutrones. 

Antes de regresar a España como investigador Ramón y Cajal, fui profesor en la Universidad de Surrey (2015-20), donde también fui STFC Advanced Fellow e investigador Marie Curie. Después de doctorarme por la Universidad de Barcelona, fui investigador postdoctoral en el grupo de teoría nuclear del NSCL (Michigan State University, 2007-09).