Soy profesor agregado en el Instituto de Ciencias del Cosmos y en el Departamento de Física Cuántica y Astrofísica de la Universidad de Barcelona.
Mi campo de investigacion es la física nuclear, y empleo métodos teóricos como el aprendizaje automático o la computación cuántica 
para analizar propiedades fundamentales del núcleo atómico y
de sistemas astrofísicos como las estrellas de neutrones. 

Antes de regresar a España, fui profesor en la Universidad de Surrey (2015-20), donde también fui STFC Advanced Fellow y investigador Marie Curie. 
Después de doctorarme por la Universidad de Barcelona, fui investigador postdoctoral en el grupo de teoría nuclear del NSCL (Michigan State University, 2007-09).

Mi investigación ha sido apoyada por becas individuales, incluyendo las becas Marie Curie, STFC Advanced y Ramón y Cajal. 



He sido autor de 53 artículos arbitrados, con 3000+ citas y un índice h de 30. 
He impartido más de 70 charlas de investigación y organizado 10+ talleres y conferencias internacionales. Soy el actual presidente del Grupo Especializado de Física Nuclear de la RSEF y he formado parte de diversos paneles asesores. Soy editor asociado del European Journal of Physics A y árbitro habitual de las principales revistas.
Mi financiación científica incluye 4 becas individuales y la participación en importantes becas nacionales de investigación (3 Becas Consolidadas STFC, 3 Proyectos Plan Nacional). Participo activamente en actividades de divulgación, como dar charlas y coordinar la clase magistral de física nuclear en la UB. Mantengo una presencia profesional en las redes sociales y mantengo un sitio web actualizado.

