José A. Briz es profesor del Grupo de Física Nuclear de la Universidad Complutense de Madrid. Cuenta con 16 años de experiencia en Física Nuclear Experimental. Además ha trabajado en campos como la Física Aplicada a aceleradores y a la medicina. Tiene experiencia postdoctoral en laboratorios internacionales como Subatech (Nantes, Francia) y CERN (Ginebra, Suiza). Su actividad investigadora en Física Nuclear consiste en experimentos con interés en estructura nuclear, astrofísica nuclear empleando diversas técnicas como espectroscopía de absorción total (TAS), espectroscopía gamma de alta resolución, espectroscopía de partículas cargadas y empleando la técnica de fast-timing en diversas instalaciones internacionales: ISOLDE-CERN (Ginebra, Suiza), GSI (Darmstadt, Alemania), ALTO (Orsay, Francia), IGISOL (Jyvaskyla, Finlandia), GANIL (Caen, Francia) entre otros y en las instalaciones del CMAM en Madrid. Además ha trabajado en aplicaciones en protonterapia con el objetivo de realizar imagen médica con protones (proton-CT y radiografías de protones) y en verificación de rango de protones mediante la detección de radiación secundaria.

