Soy Profesora Ayudante Doctora en la Facultad de Ciencias Físicas de la UCM y trabajo en física nuclear aplicada a la medicina, con más de una década de experiencia en simulaciones Monte Carlo y desarrollo de algoritmos de optimización y cálculo de dosis en radioterapia con electrones, fotones y protones. He participado en más de 40 publicaciones científicas y lidero un proyecto nacional, además de haber colaborado en numerosos proyectos europeos y nacionales. Entre mis contribuciones destacan herramientas de planificación de tratamientos en radioterapia intraoperatoria y el desarrollo de un algoritmo de cálculo de dosis ultrarrápido, implementado en centros de todo el mundo.
