Ariel Tarifeño Saldivia es Científico Titular en el Instituto de Física Corpuscular (CSIC-UV) en Valencia, especializado en física nuclear experimental con neutrones y sus aplicaciones. Su investigación abarca estudios fundamentales sobre decaimiento beta y emisión retardada de neutrones en núcleos exóticos (proyectos BRIKEN en Japón y BELEN en GSI-Alemania), medidas de secciones eficaces de captura neutrónica por tiempo de vuelo (CERN n_TOF en Suiza) y reacciones nucleares que producen neutrones inducidos por partículas alfa (proyecto MANY en España). Estas investigaciones tienen impacto en astrofísica nuclear, astropartículas y tecnología nuclear.

En el ámbito aplicado, trabaja en detección, espectrometría y dosimetría de neutrones, con aplicaciones en terapia hadrónica, rayos cósmicos, clima espacial, laboratorios subterráneos y física de plasmas. Coordina el proyecto HENSA (hensaproject.org) para espectrometría alta eficiencia en laboratorios subterráneos y neutrones por rayos cósmicos, lidera el desarrollo de los dosímetros LINrem para instalaciones médicas y campos pulsados de neutrones, y es el creador del software ParticleCounter (particlecounter.net), basado en Geant4 para la simulación de detectores de neutrones.

Doctor en Ciencias Físicas por la Universidad de Concepción (2011), ha sido investigador en la Comisión Chilena de Energía Nuclear (2011-2014), posdoctorado en el IFIC (2014-2015) e investigador en la Universidad Politécnica de Cataluña (2015-2021). Le apasiona el trabajo multidisciplinario y la mentoría de estudiantes de grado, máster y doctorado.
