Saúl Beceiro Novo, es doctor en física nuclear por la Universidad de Santiago de Compostela desde 2011. En 2012 comenzó su labor investigadora en Michigan State University, donde participó en la construcción y desarrollo de un blanco activo (AT-TPC) que produjo más de 20 publicaciones científicas de alto impacto. Saúl es miembro de varias colaboraciones internacionales y ha participado en experimentos en laboratorios de Alemania (GSI), EEUU (MSU, Argonne, Notre Dame), Japón (RCNP) y Canadá (TRIUMF) entre otros. En 2022 consiguió una ayuda Ramón y Cajal para retornar a España y unirse a la Universidad de A Coruña para continuar su labor investigadora y docente.